# ZooMania  
  
## サービス概要  
ZooMania（ズーマニア）は、動物園に行きたいという気持ちを喚起するサービスです。  
  
## 想定されるユーザー層  
ZooManiaは、基本的には全ての方が利用対象ですが、特にしばらく動物園から足が遠のいている方を対象としています。  
  
## サービスコンセプト  
私は幼い頃から動物園に行くことが大好きです。  
学生時代から社会人になっても、私は動物園に1人で足を運ぶことがあります。  
しかし、私の周りの友人や職場の同僚は、動物園に行く機会が減っているように感じます。  
動物園はとても癒される空間であり、低価格で楽しめるスポットです。  
そこで、ZooManiaでは、動物園に行きたいという気持ちを喚起することを目指し、このサービスを提供します。  
類似サービスとして、以下のものが挙げられます。  
[動物園に行こう！](https://doubutsuen.net/index.html)  
[日本全国の動物園一覧～動物園情報サイトzoo-palette～](https://www.zoo-palette.com/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%85%A8%E5%9B%BD%E3%81%AE%E5%8B%95%E7%89%A9%E5%9C%92%E4%B8%80%E8%A6%A7/)  
対して、当サービスの差別化ポイントは以下の通りです。  
* ユーザーエンゲージメントの強化：ログイン機能を実装し、動物園スタンプラリーやお気に入りの動物園トップ3の登録など、ユーザーを楽しませる要素を取り入れ、ユーザーの関心を引きつけます。  
* アカウント登録とログインの容易化：通常のアカウント登録だけでなく、Googleアカウントでのログイン方法も提供し、ユーザーのアカウント登録のハードルを下げます。  
* パーソナライズされた推薦: ユーザーの位置情報を取得することで、比較的近くにある動物園の推薦を行います。  
* 画像投稿機能の実装：ユーザーは動物園で撮った写真を投稿することができます。投稿された画像は各動物園の詳細ページに表示され、実際の動物園体験のイメージを共有できます。  
* スタンプラリー機能：ユーザーは行った動物園を選択して画像を投稿することで、マイページの動物園スタンプラリーに記録されます。  
* 動物園人気ランキング機能：ユーザーがお気に入りの動物園を登録することで、動物園の人気ランキングをユーザー間で共有します。  
* Twitter共有機能：お気に入りの動物園を登録した際、画像を投稿した際に、Twitterでも共有することができます。  
* LINE通知機能：ZooManiaの公式アカウントをLINEで友だち追加すると、新しい投稿があると通知されます。  
  
このサービスは、動物園に行ったことがない方やしばらく足が遠のいている方でも楽しんで利用できることを目指しています。  
  
## 主な機能  
* ユーザー登録・退会機能  
* ログイン・ログアウト機能  
* Googleアカウントログイン・ログアウト機能  
* パスワード再設定機能  
* 動物園一覧・詳細表示機能  
* 動物園詳細ページにGoogleMap表示機能  
* 動物園日本地図機能  
* お気に入り動物園登録・編集機能  
* 動物園人気ランキング表示機能  
* 画像投稿・編集機能  
* 投稿いいね機能  
* 投稿いいねランキング表示機能  
* 動物園一覧、投稿一覧における動物園検索・絞り込み機能  
* プロフィール表示・編集機能  
* Twitter共有機能  
* 管理ユーザー機能  
* スタンプラリー機能  
* LINE通知機能  
* 位置情報による動物園レコメンド機能  
  
## ER図  
https://drive.google.com/file/d/1_pQxUKZrC1k24aTPgWRItufAuhLA7goB/view?usp=sharing  
  
## 技術選定  
* Ruby 3.2.2  
* Rails 7.0.6  
* Node.js 20.2.0  
* CSS tailwind, daisyUI  
* Webアプリケーションサーバ heroku  
* ファイルサーバ AWS S3  
